# 1. Цель проекта
Цель проекта - разработать программу для обычных пользователей, которая позволяет быстро и просто передавать любые файлы на свои устройства локально либо через интернет. Пользователь создает аккаунт, на который может добавить свои устройства, а также сохранять там файлы.
# 2. Описание системы
Система состоит из следующих функциональных блоков:
1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для приема и передачи файлов
3. Функционал для шифрования/дешифрования данных
4. Функционал для установки соединения между устройствами

## 2.1 Регистрация
Одна конкретная инсталяция программы предполагает одного пользователя (один аккаунт). Подключать много аккаунтов - нельзя.
> **v1**: Аккаунтов не будет
## 2.2 Функционал для приема и передачи файлов
Любое устройство - это устройство, находящиеся в локальной сети и имеющее эту программу. Вариант небезопасный для передачи, но простой.

Возможности пользвателя:
1. Может добавлять до 10 файлов, размером до 2гб каждый
2. Может отправлять эти файлы на любое устройство
3. Может получать файлы от любого устройства (автоматически сохраняются в определенной папке)

## 2.3 Функционал для шифрования/дешифрования данных
Перед передачей и приемем файлы будут шифроваться и дешифроваться.

> **v1**: шифрования/дешифрования не будет

## 2.4 Функционал для установки соединения между устройствами
Программа будет искать подключенные адреса в локальной сети и будет проверять, установлена ли эта программа на данных устройствах. Если программа есть, то можжно будет отправить файлы на устройство

# 3. Предполагаемый стек технологий
- Язык Java
- Spring
- UI JavaFX
- БД Postgress
- Кеш Redis
